Als letztes nun die scission-Funktion.
Hier ein ganz einfaches Beispiel:
wir haben hier zwei cube-Objekte, die durch eine
translate Funktion sozusagen verschoben sind. Und
wenn wir die nun nicht als einzelne objekte
übergeben, sondern eine "union" durchführen,
also beide Objekte in das Array hier packen
und dann das union-object zurückgeben. Dann
hätten wir jetzt tatsächlich eine
Geometrie die zurückgegeben wird,
die aber eigentlich nicht wirklich verbunden
ist miteinander. Und wenn wir sowas nachträglich
wieder voneinander lösen wollen, dann
haben wir dafür die scission-Funktion.
Hier können wir jetzt einfach unsere union-object
reinwerfen. Und was wir dann zurückbekommen ist
ein Array mit allen einzelnen Objekten. Also wenn
ich dann zum Beispiel: push sciObj. Sagen wir:
nur das erste zeigen möchte. Dann benutze ich
hier, nochmal zur Erinnerung das ist ja ein Array,
wir haben also einen Index der bei 0 anfängt, mit
den ganzen Objekten. Haben hier unser Objekt das
auf Index:0 liegt. Und wenn ich dann mal schaue
was auf Index:1 liegt, müsste dann unser anderes
Rechteck... Und genauso ist es. Hier ist unser
anderes Quadrat. Und genauso könnten ich natürlich
auch beide Objekte wieder hinzufügen. Diese
Operation ist vor allem dann interessant,
wenn ihr ganz viele Operationen hintereinander
durchgeführt habt: Dinge voneinander abgezogen
haben, unions durchgeführt habt und zum Schluss
sicherstellen wollt, dass ihr wirklich nur einen
Körper habt, der komplett miteinander verbunden
ist und alle möglichen Artefakte die sich außenrum
gesammelt haben, einfach gelöscht werden. Dann
kann diese Funktion besonders hilfreich sein.